olhando primeiramente aqui, então,
Fundo dos Direitos da Criança e do Adolescente
e aí existem nos três níveis de governo,
existem fundos específicos que são destinados
a apoiar as crianças e adolescentes,
principalmente crianças e adolescentes, que não tem oportunidades de estudo,
de desenvolvimento,
de famílias de baixa renda. Então existem no Brasil inteiro
vários órgãos que possuem programas específicos para que seja
dada a oportunidade pra essas crianças e adolescentes.
Não só estudarem se desenvolverem se alimentarem e por
um local no mercado de trabalho ao ter todo esse
então aqui tem toda uma citação de legislações que tratam a respeito Ah,
dos fundos dos direitos da criança e do adolescente, né?
Nos três níveis de governo,
e temos a lei oito, mil e sessenta e nove lá de mil novecentos e noventa,
que é chamada de Estatuto da Criança e Adolescente, conhecido como ECA,
não nos seus artigos.
Lá,
duzentos e sessenta duzentos e sessenta l trata
desses fundos dos direitos da criança e adolescente.
Um decreto também é nove mil quinhentos e setenta e nove de
dois mil e dezoito os artigos noventa e um a noventa e cinco
Regulamento do Imposto de Renda de dois mil e dezoito artigo seiscentos
e quarenta e nove Instrução normativa da Receita Federal dois meia,
sete, de dois mil e dois, né?
E Portaria
de dois mil e seis barra, vinte e um, onde tem o cadastramento desses fundos,
do dos direitos da criança e do adolescente.
Então, aqui é toda a base legal a base normativa, né? Que diz respeito a esse tipo de
EH benefício ou incentivo fiscal.
Quando a gente vai pra uma parte de mais
e estratificar esse tipo de benefício e incentivo fiscal,
a gente começa olhando por modalidades, não é aqui,
é uma modalidade de dedução do IRPJ, devido.
Então, lembra aqui dos seis tipos de benefícios e incentivos fiscais que nós vimos,
um dos tipos era a dedução diretamente do imposto devido, né?
Que são esses, eh,
benefícios ou incentivos fiscais específicos do
lucro real que nós vamos verificar que
a grande maioria deles é uma dedução direta do valor do IRPJ devido.
E veja que aqui é só IRPJ. A grande maioria dos benefícios que a gente vai ver
ele é diretamente relacionado ao IRPJ e não à C S. L L. Tá okay apenas ao IRPJ
Qual que é esse incentivo? então, né?
O que significa esse fundo dos direitos da criança e do adolescente?
Vocês vão verificar o seguinte ele se aplica, inclusive pras pessoas físicas.
As pessoas físicas, quando apresentam as suas declarações de Imposto de Renda,
Se ela tiver Imposto de Renda a pagar, pode destinar até
seis por cento do valor do Imposto de Renda que ela tem
que pagar para esses fundos dos direitos da criança e do adolescente.
Inclusive eh por conta das recentes tragédias climáticas que
ocorreram no estado do Rio Grande do Sul.
É Foi dada essa oportunidade, né? Pra várias
pessoas físicas no Brasil inteiro,
quando entregaram as suas declarações de Imposto de Renda da Pessoa Física,
destinar parte do imposto de Renda diretamente pra esses
fundos que estão ali na linha de frente,
apoiando e acolhendo e ajudando as crianças e adolescentes, vocês vão ver que,
da mesma forma, no caso dos idosos,
então perceba que o objetivo do governo,
ao criar o fundo da criança e adolescente e dos idosos
foi de tratar as desigualdades como em ambos os casos,
ainda não tem as mesmas oportunidades que as pessoas que estão
na fase adulta antes de ser idoso de O governo.
Então, deu tratamento diferenciado tanto no início da vida quanto mais ao final,
para que com a utilização direta do IRPJ ou do Imposto
de Renda das pessoas físicas diretamente direcionada para esses fundos,
para que sejam aplicados em benefício dessas pessoas desiguais.
Para trazer uma igualdade possível, né?
CRIANÇAS e adolescentes e idosos Então, o incentivo aqui são
doações efetuadas por quem tanto pelas pessoas físicas,
quanto pelas pessoas jurídicas, as empresas?
Então, elas fazem doação né?
Diretamente aos fundos do direito da criança e do adolescente,
e aí os fundos eles têm os fundos que são nacionais, estaduais,
do Distrito Federal e municipais.
Temos diversos fundos, né?
E uma vez feito essa doação pela pessoa física ou pela pessoa jurídica,
elas então poderão ser deduzidas diretamente do Imposto de Renda devido, né?
E desde que devidamente comprovadas, o que que é devidamente comprovadas?
Tem que ter um recibo de doação.
Então, cada um desses fundos que são criados com a autorização do governo,
já tem um recibo padrão.
Aonde quando a empresa quer fazer a doação pra esses fundos, eles doam, por exemplo,
cem mil reais, seja o valor que for.
O fundo, então,
dá um recibo pra Vai ser o documento comprobatório que a
empresa vai utilizar para poder fazer a dedução direta do IRPJ,
devido, por exemplo, na ECF,
então na escrituração contábil fiscal, que é a declaração do Imposto de Renda,
tem já lá os campos específicos de deduções do IRPJ.
Onde poderá ser feita a dedução das doações aos fundos da criança e do Adolescente
tendo esse documento do recibo comprobatório pra guardar na
contabilidade Tanto pra registrar a despesa de doação,
quanto pra poder fazer a dedução direta do IRPJ devido, né?